Задание 1

В функцию передается количество точек по ширине, высоте и плотность пикселей. Если плотность не передана, она считается равной 1. Посчитать физическое количество точек.

Задание 2

На стандартный ввод подается строка из слов. В ней встречаются команды “старт” и “стоп”. Напишите функцию, которая вернет только те слова, которые находятся после старта и до “стоп”. Возвращаемое значение в формате строки.

Задание 3

Со стандартного ввода подается математическая формула. Если скобки в ней парные и расставлены верно, верните True, иначе верните False

Задание 4

Для безопасности пользователей в некоторых сервисах запрещено отправлять в личных сообщениях номера телефонов. Со стандартного ввода подается текст сообщения. Функция должна вернуть, встречается ли номер телефона в строке.
Номер телефона не может содержать пробелы, но может содержать + - ( )

Задание 5

Со стандартного ввода подается количество секунд.
Выведите количество часов, минут, секунд.
Обратите внимание на формат вывода:
- если часов  0, часы не выводятся;
- если минут 0,  минуты не выводятся.

Задание 6

Дать сдачу — простая задача, если все монеты и купюры есть в наличии, но как быть, если часть номинала закончилась?
В функцию первым аргументом подается сумма в рублях.
Вторым аргументом подается список доступных номиналов монет.

Задание 7

Напишите функцию проверки пользователей для отбора кандидатов в космическую экспедицию Mars Two. Функция должна возвращать True, если рост пользователя от 157 до 175 и вес от 50 до 70 кг.
Напишите функцию, которая принимает список словарей и фильтрует его, возвращая только подходящих кандидатов, и использует функцию validate

Задание 8

Лидар, установленный в беспилотном автомобиле, показывает состояние дороги впереди.
Лидар очень плохого качества, поэтом разрешение картинки всего 3 на 3.
Автомобилю, чтобы проехать, нужна полоса в 2 метра.
Напишите функцию, которая принимает и возвращает одно из 4 решений
При прочих равных выбирается путь по центру, если нет — по правой полосе. Выбрав направление движения, автомобиль должен двигаться по выбранной полосе, больше он перестраиваться не может! Данные в функцию передаются в виде словаря с булевыми списками, где True — наличие преграды
